Ağ Tasarımı ve Subnetting Projesi Amaç:IP adresleme, subnetting ve ağ cihazlarını yapılandırma becerilerini kapsamlı bir şekilde uygulamalarını sağlamak.
Proje Tanımı:Yüklenen ağ topolojisi şemasını kullanarak, verilen 192.168.20.0/24 ip adres bloğunu dört eşit alt ağa bölünve her bir bilgisayara uygun bir IP adresi, subnet maskesi ve varsayılan ağ geçidi atayın.


1.192.168.20.0/24 IP adres bloğunu dört alt ağa bölecek şekilde bir subnetting planı oluşturuldu.

Her alt ağ, en azından bir yönlendirici arayüzü ve bir bilgisayar barındıracak şekilde tasarlandı.

Her alt ağ için ağ adresini, kullanılabilir IP adres aralığını, ağ geçidi ve yayın adresini belirlendi ve hesaplandı.

Aşağıdaki cihazları ve yönlendirici arayüzlerini belirlediğiniz IP adres şemasına göre yapılandırıldı ve konfigüre edildi:•PC0, PC1, PC2, PC3•Router'ın Eth0/0, Eth1/0, Eth2/0, Eth3/0 arayüzleri

Yönlendirici üzerinde uygun arayüzleri yapılandırarak tüm bilgisayarların birbirleriyle ve dış dünya ile iletişim kurabilmesi için gerekli olan statik veya dinamik yönlendirmeleri ayarlandı.

ping komutunu kullanarak tüm bilgisayarlar arasında başarılı bir iletişim olduğunu test edin ve sonuçları kaydedildi.